[Shadow Punisher]
[Token Penangkap Sakti]
[Episode 11]
[Dermaga]
Saudara.
Mau tanya, apa ada kapal
yang menuju Kabupaten Mingling
di Qingzhou?
Yang pergi ke arah selatan.
Apa kamu melihat kapal berbendera Gong?
Itu datang dari Qingzhou.
Kamu pergi tanya saja.
Terima kasih banyak.
Ada kapal.
Pelan-pelan.
Jangan bergerak.
Zhenzhu.
Meng Rui.
Kenapa kalian di sini?
Yan, kebetulan sekali.
Bukannya kamu sedang cuti?
Kenapa ada di sini?
Aku... aku memang sedang cuti.
Ini sedang bersiap naik kapal
untuk jalan-jalan ke selatan.
Ke selatan...
Kabupaten Mingling, 'kan?
Sudahlah,
kita semua sama-sama tahu,
apa yang ada di pikiran,
mana mungkin tidak tahu?
Kamu, Si Balok Es,
kamu bisa menipu Kepala Biro,
tapi tidak bisa menipuku.
"Memulihkan tubuh"
dan "rindu kampung halaman",
kalau kata-kata ini keluar dari mulutmu
yang Penangkap Gui,
hantu pun tidak akan percaya.
(*Gui bermakna "hantu")
Benar, 'kan, Zhenzhu?
Aku menghitung dengan jari,
di Kabupaten Mingling
pasti telah terjadi
kasus besar yang menggemparkan.
Kamu ingin menyingkirkanku?
Jangan harap.
Inilah yang dinamakan
pedang ditangkis bersama.
Kasus dipecahkan bersama.
Ayo, aku sudah mencari tahu soal kapalnya.
[Dermaga]
Pelayaran kali ini sangat penting.
Suruh saudara-saudara
untuk lebih bersemangat.
Mau tanya, apa di sini ada pemilik kapal?
Kamu pemilik kapalnya?
Tuan Pejabat,
jangan bicara sembarangan.
Siapa yang tidak tahu,
di atas lautan ini,
semua kapal Keluarga Gong
adalah milik Nyonya Besar Gong?
Aku Shama Reda,
hanya seorang pengurus kecil
yang mengurus hal-hal sepele.
Keluarga Gong?
Keluarga Gong
di Kabupaten Mingling, Qingzhou?
Di lautan ini,
hanya ada satu Keluarga Gong.
Besar mulut sekali.
Perkataan ini juga tidak salah.
Di antara angkutan kapal sipil,
Keluarga Gong
ditunjuk langsung oleh Kaisar
untuk dijadikan angkutan resmi pemerintah.
Tidak peduli kapal ini milik siapa,
aku hanya bertanya pada kalian,
apa ini menuju
ke Kabupaten Mingling, Qingzhou?
Baru saja mau kembali berlayar.
Sangat bagus.
Ayo.
[Dermaga]
Tuan Pejabat.
Aku benar-benar minta maaf.
Kapal ini tidak menerima tamu luar.
Kalian cari kapal lain saja.
Kenapa?
Lagi pula, kami pasti akan membayarmu.
Siapa yang tidak menginginkan uang?
Hanya saja kapal ini
sudah disewa
oleh pejabat lain.
Pejabat?
Qingyang?
Seperti kata pepatah,
"Bertemu sahabat sejati
di perahu yang sama,
menghabiskan sisa hidup di lautan luas."
Ada dewa kekayaan yang bersikeras ikut,
tentu saja sangat senang.
Tunggu apa lagi?
Naiklah ke kapal.
♪ Yang mendorong pintu
adalah angin menderu dan awan bergulung ♪
Ayo.
Dasar kamu ini.
♪ Tidak berniat memandang bintang
di kejauhan ♪
♪ Terkadang mimpi menghibur rasa sakit ♪
♪ Tapi terlalu mudah dikejutkan ♪
♪ Jadi aku harus berdiri
di menara tinggi ♪
♪ Tatapan sama sekali tidak menghindar ♪
♪ Pergi melihat
apa yang disebut kehendak Langit ♪
Sekarang malah bagus,
♪ Bagaimana bisa dipilih ♪
uang hadiahnya
jadi harus dibagi satu bagian lagi.
♪ Harus menggunakan
yang mendebarkan jiwa ♪
Saudara Sanhuo,
♪ Menggantikan bintang-bintang yang sepi ♪
tenanglah.
♪ Menembus lapisan awan dan kabut ♪
Kali ini,
aku menyelinap keluar diam-diam.
♪ Menerangi pupil mataku ♪
Kepala Biro tak menghukumku
saat kembali saja
sudah sangat beruntung.
♪ Jika cahaya bulan tersembunyi
dan lilin terbakar habis ♪
Mana mungkin beliau
masih memberiku bagian uang hadiah?
♪ Aku tidak bisa melihat diriku sendiri ♪
♪ Juga percaya di dalam kegelapan
ada obsesi yang bergejolak ♪
♪ Akan menarikku ♪
Omong-omong,
kenapa kalian
terlihat sangat lesu?
Ini pertama kalinya kita,
Empat Penangkap Sakti, berkumpul
untuk menjalankan tugas dinas bersama.
Tidakkah kalian merasa
bahkan pemandangan di sepanjang jalan pun
jadi terasa jauh
lebih menarik?
♪ Menunggu melewati lika-liku
dan mengalami jutaan suka dan duka ♪
♪ Hanya berharap
esok hari masih penuh keberanian ♪
♪ Menoleh ke belakang saat fajar ♪
♪ Benar-benar memahami
bagaimana jalan ini membentukku ♪
[Kasus Mayat Mengapung Beruntun
di Mingling]
Lihat ke sana.
Ada ikan.
Semuanya lihat kemari, sudah mau sampai.
[Pesisir Qingzhou Dashi,
Kabupaten Mingling, Awal Musim Panas]
[Kabupaten Mingling]
Tarik sedikit di sebelah sana.
Baik.
Pelan-pelan.
Bergeraklah lebih gesit.
Cepat bawa tangganya kemari.
Cepat.
Sebelah sana.
Cuaca di selatan
memang berbeda.
Ini baru masuk musim panas,
sudah panas setengah mati.
Pengurus Reda.
Apa yang sedang orang-orang itu lakukan?
Mereka sedang bergegas menggali
saluran pembuangan banjir.
Agar nanti kalau turun hujan deras,
seluruh kota kabupaten tidak kebanjiran.
Apa?
Hujan deras?
Mau menipu siapa?
Matahari sedang terik begini,
orang-orang hampir terjemur
jadi ikan asin.
Dari mana datangnya hujan deras?
Tuan dan Nona,
kalian pasti tidak tahu,
Kabupaten Mingling kami ini
bersandar pada Gunung Fuyao
dan menghadap ke lautan.
Sungai Yan mengalir melewati pegunungan.
Seperti kata pepatah,
cuaca berbeda setiap 2,5 kilometer
dan tanah berbeda setiap 1,5 kilometer.
Mungkin saja sedetik yang lalu
matahari bersinar terik,
tapi sedetik kemudian
hujan turun dengan lebat.
Sekarang juga sedang musim hujan,
hujan seperti itu
sering kali turun tiba-tiba.
Jika sedikit saja tidak hati-hati,
bisa menyebabkan banjir bandang
dan memicu wabah besar.
Oleh karena itu,
tidak boleh bersantai-santai.
Terima kasih.
Ayo.
Semuanya pelan-pelan.
Ayo, lebih bersemangat lagi.
Ayo, permisi.
Perhatikan, ya.
Hati-hatilah.
Semuanya, kalian sudah bekerja keras.
[Hakim Kabupaten Mingling, Situ Bo]
Lebih bersemangat lagi, ya.
Baik!
Tuan.
Ada orang datang dari Kota Tianhuang.
Hakim Kabupaten Mingling, Situ Bo,
memberi salam
pada Tuan dan Nona Penangkap Sakti.
Kamu Situ Bo?
Benar, itu aku.
Tuan dan Nona
tiba-tiba berkunjung
ke Kabupaten Mingling.
Aku tidak sempat
mengganti seragam pejabat.
Mohon maaf
atas kelancanganku ini.
Boleh aku tahu Anda semua
datang ke sini ada urusan dinas apa?
Tentu saja karena
laporan kasus Tuan Situ.
Katanya di Kabupaten Mingling ini,
belakangan ini tiba-tiba muncul
sesosok siluman berbulu hijau.
Kami khusus datang
untuk menangkap siluman.
Desas-desus
tentang siluman berbulu hijau ini
disebar dari mulut ke mulut
oleh rakyat di sini.
Banyak unsur yang dilebih-lebihkan.
Tapi karena takut
akan membahayakan nyawa orang,
aku berkali-kali membawa orang
untuk mencarinya,
tapi tidak menemukan jejaknya.
Melaporkannya pada Biro Penangkap Sakti
juga merupakan tindakan
yang terpaksa kuambil.
Tuan!
Gawat!
Terjadi sesuatu, Tuan.
Di Sungai Yan, Gunung Fuyao,
diangkat sesosok mayat mengapung.
Tuan, Anda pergilah melihatnya.
Tunjukkan jalan.
Baik.
Ayo.
Untung saja ini ditemukan sebelum
turun hujan deras,
kalau tidak, sekarang
pasti sudah tersapu ke lautan.
Kabupaten Mingling kalian ini
benar-benar, ya.
Hujannya datang dengan cepat,
berhentinya juga cepat.
Cuaca di Mingling memang seperti ini.
- Orang-orang di sini,
- Yan.
semuanya punya sedikit kemampuan
mengenali cuaca dan hujan.
Sudah terendam sampai jadi seperti ini.
Tidak terlihat jelas juga siapa ini.
Mana Meng Rui?
Dia pergi ke hulu mencari petunjuk.
Jika pembunuh meninggalkan
petunjuk sekecil apa pun,
aku rasa,
dia pasti bisa menyadarinya.
Bagaimana?
Penyebab kematian orang ini
bukanlah tenggelam.
Di dalam mulut dan hidungnya,
tidak ada lumpur sungai.
Jelas sekali dia baru masuk
ke sungai setelah tewas.
Luka fatalnya seharusnya di sini.
Tenggorokannya hancur.
Luka ini...
Robekannya terbalik keluar,
bukan disebabkan oleh senjata tajam.
Aku pernah melihat
luka seperti ini sebelumnya.
Seharusnya,
disebabkan oleh gigitan binatang buas.
Jangan-jangan
dia digigit sampai mati
oleh serigala di gunung ini?
Biasanya,
binatang buas berinisiatif
menyerang manusia
pasti demi mencari makanan.
Tapi, tubuh mayatnya begitu utuh,
sama sekali tidak dikoyak dan dimakan.
Jadi,
aku rasa
pasti ada kejanggalan di dalamnya.
Tuan.
Di kabupaten kita sebelumnya
tidak pernah terjadi
hal seperti ini.
Mungkinkah
ini perbuatan siluman berbulu hijau itu?
Menurut orang yang pernah melihatnya,
siluman itu berwajah hijau dan bertaring,
mulut besarnya yang berdarah itu
mirip serigala.
Jangan bicara sembarangan.
Saat menangani kasus,
harus mengandalkan bukti nyata.
Apalagi di hadapan
Tuan dan Nona Penangkap Sakti.
Baik.
Bawa mayatnya kembali
ke kantor kabupaten dulu,
masih harus diperiksa dengan saksama.
Benar.
Selain itu,
harus segera mencari asal-usul mayat ini
dan memastikan identitasnya.
Baik.
Bawa pergi.
Di sinilah pedalaman Gunung Fuyao
yang bernama Gerbang Hantu.
Di atas ini,
ada beberapa peti mati gantung
berusia ribuan tahun.
Pantas saja disebut Gerbang Hantu.
Sebenarnya,
tempat ini mendapatkan nama ini
bukan hanya karena peti mati gantung ini.
Tapi, memang karena
tidak ada yang berani datang.
Tuan Situ.
Saat ini,
siluman berbulu hijau
di Kabupaten Mingling-mu belum dibasmi,
tapi sepertinya
malah bertambah
satu kasus pembunuhan lagi.
Semoga Anda semua
bisa menyelidiki kebenarannya.
Di gunung ini,
apa ada yang memelihara anjing?
Lapor, Tuan.
Dulu, ada pemburu yang memeliharanya,
tapi dua tahun belakangan ini
sudah tidak terlihat lagi.
Kenapa begitu?
Semuanya sudah diambil oleh Keluarga Ji
dan dikurung untuk dipelihara
di kota kabupaten.
Ji Ada itu menyukai anjing.
Asalkan melihat anjing yang bagus,
dia pasti akan mengeluarkan uang
untuk membelinya.
Kabupaten Mingling kami
memiliki dua keluarga besar.
Yang satu adalah Keluarga Gong,
saudagar besar transportasi kapal.
Lalu, yang satunya lagi
adalah Keluarga Ji
yang membuka toko beras.
Bahan pangan untuk beberapa zhou
dan kabupaten di sekitarnya,
semuanya dipasok oleh Keluarga Ji ini.
Bisnisnya sangat besar.
Dua saudara Keluarga Ji,
Ji Ada dan Ji Er,
latar belakangnya bukan main.
Yang Mulia Ratu Ding saat ini
adalah adik sepupu mereka.
Tidak disangka, ya.
Di Kabupaten Mingling yang kecil ini,
terdapat banyak orang hebat.
Apa Anda semua
curiga kalau
orang itu tewas digigit anjing?
Jika memang ada orang
yang sengaja melakukannya,
maka tindakan mengendalikan anjing
untuk melukai orang
juga sangat mungkin dilakukan.
Tapi,
sekarang semua ini
hanya sebatas dugaan saja.
Aku ingat sekarang.
Bicara soal anjing di gunung ini,
Ji Ada itu bukan hanya suka anjing,
dia juga suka berburu.
Sepertinya,
kita harus pergi mengunjungi
Ji Ada ini.
Ji Ada harus diperiksa,
siluman berbulu hijau itu
juga harus diperiksa.
Tuan Situ,
di laporan kasus disebutkan
bahwa siluman berbulu hijau itu
suka menggali makam dan memakan bangkai.
Di mana letak makam itu?
Di kaki gunung
sebelah barat laut Gunung Fuyao,
ada sebuah Makam Hutan Mayat.
Di sana, ada orang yang
melihat siluman berbulu hijau
lebih dari sekali.
Tuan dan Nona,
di depan sana tempatnya.
Kalian semua.
Meng Rui.
Kak Meng.
Tempat seperti ini saja bisa kamu temukan.
Bagaimana?
Apa ada petunjuk dari patroli di gunung?
Semua jejaknya sudah
tersapu bersih oleh air hujan.
Tidak mendapatkan apa-apa.
Bagaimana kalau begini saja?
Zhenzhu, Yan,
kalian kembali
dan lanjut selidiki Keluarga Ji.
Aku dan Meng Rui,
kami berdua,
akan pergi mencari
petunjuk siluman berbulu hijau.
Serangga Chiying.
Baik.
Saudara Sanhuo,
Zhenzhu kuserahkan padamu.
Tenang saja.
Nanti, kalau ada
petunjuk siluman berbulu hijau,
kalian harus memberitahuku.
Tenang saja.
Berhati-hatilah.
Tuan Situ, ayo pergi.
Mereka berdua pasti
menyembunyikan sesuatu.
Ayo.
Ayo pergi.
Huang Mazi.
Pukulanmu kejam sekali, ya.
Pergi, panggil orang.
Baik.
Hari ini aku akan bertarung
sampai mati dengan Keluarga Ji.
Wu Hai.
Aku beri tahu kamu,
hari ini bahkan jika
si marga Gong itu datang,
tuan kami bisa menekannya
sampai mati di sini dengan satu jari.
Katakan sekali lagi padaku.
Memangnya kenapa kalau aku mengatakannya?
Katakan sekali lagi padaku!
- Orang Kediaman Ji dan Gong berkelahi.
- Kenapa terburu-buru?
- Kaisar tidak panik, kasim yang panik.
- Hampir ada korban jiwa!
Saudara.
Apa yang kamu maksud itu
Keluarga Ji dari Toko Beras Keluarga Ji
yang berkelahi dengan Keluarga Gong?
Bisa Keluarga Ji yang mana lagi?
Kudengar, Ji Ada ini
mau duel satu lawan satu
dengan Gong Sihai.
Cepat pergi lihat!
- Kalau terlambat, tidak akan bisa lihat.
- Aku pergi dulu.
Sepertinya,
satu gunung memang sulit
menampung dua harimau.
Aku rasa, orang-orangnya saja
yang banyak tingkah.
Sebentar lagi sampai, kamu tunggu saja.
Kamu tunggu saja.
Hari ini aku akan memukulmu sampai mati.
Aku beri tahu kamu.
Kamu juga tidak lihat tuan kami ini
orang seperti apa?
Berani mencari masalah
dengan Keluarga Ji kami,
sama saja dengan mencari masalah
dengan keluarga kekaisaran Dashi.
Sama saja dengan mencari masalah
dengan orang di dalam istana.
Benar!
Itu juga urusan Keluarga Gong
dan Keluarga Ji,
memangnya kamu ini siapa?
Sehebat apa pun kamu menggonggong,
kamu tidak lebih dari sekadar
anjing peliharaan Keluarga Ji.
Benar, anjing peliharaan saja!
Kamu katakan sekali lagi!
Anjing peliharaan!
Katakan sekali lagi!
- Aku akan memukulmu sampai mati!
- Anjing peliharaan!
Sedang ribut apa?
Tuan Ji sudah datang.
Tuan.
Kamu akhirnya datang.
Kamu lihat, dia memukulku sampai begini.
Kamu harus membelaku, Tuan.
Kenapa sampai main tangan?
Kamu tunggu saja!
[Bos Toko Beras Keluarga Ji, Ji Ada]
Tidak masalah jika beberapa orang
mati atau terluka,
tapi saat waktunya tiba,
mau ditaruh di mana wajah
Tuan Gong kalian?
Bos Ji,
tidak usah menyindirku
di sini.
Jelas-jelas kalian
yang merusak aturan dermaga duluan.
Sudah menggunakan kapal kami,
mana ada alasan untuk berulang kali
menunggak biaya kapal?
Apa kalian tidak lihat sudah
menahan berapa banyak beras kami?
Berutang harus membayar uang,
itu adalah hal yang sangat wajar.
Lagi pula,
bukannya hanya beberapa karung beras?
Apa perlu bertindak
sekejam dan sejahat ini?
Apa Keluarga Ji kalian
sudah gila karena miskin?
Asalkan itu urusanku, Ji Ada,
maka itu adalah urusan
yang sebesar langit.
Jangankan beberapa karung beras,
bahkan jika hanya sebutir,
tanpa persetujuanku, Ji Ada,
tak satu pun dari kalian
yang bisa memakannya.
Dulu, aku memberi Keluarga Gong kalian
sedikit muka,
tapi kalian diberi muka
malah tidak tahu malu.
Bendera berkarakter Gong
hanya berkibar di lautan,
tapi asalkan kalian naik ke darat,
wilayah yang kalian injak
di bawah kaki ini,
semuanya harus bermarga Ji.
Ji Ada ini,
mentang-mentang dirinya
kerabat kekaisaran,
jadi benar-benar sangat sombong.
Hanya dengan kalian beberapa orang ini,
kalian merasa pantas
menantang tuan kami?
Cepat pergi panggil si marga Gong itu
kemari!
Kalau berani, kamu tunggu orangku datang!
[Kain Sutra dan Brokat]
Heisibao.
Apa ini anjing?
Ini beruang, 'kan?
Kudengar, ia pernah menggigit putus
leher orang,
makanya diberi julukan
Penghancur Tenggorokan.
- Kamu lihat tampangnya yang kejam itu.
- Penghancur Tenggorokan?
Tuan kami berpesan,
jangan karena masalah kecil di dermaga,
lalu malah mengganggunya.
Makanya, menyuruh Heisibao datang
melihat saja sudah cukup.
Tadi,
siapa yang membuat keributan di sini?
Bos Ji,
katakan sesuatu.
Heisibao.
Anjing yang bagus.
Pulanglah dan beri tahu Gong Sihai,
aku benar-benar suka dengan Heisibao ini.
Suruh dia memberikan harga,
tidak peduli berapa pun harganya,
aku akan membayar dua kali lipat.
Bisnis ini tidak rugi, 'kan?
Bisa menghormati aku, Ji Ada,
juga merupakan
keberuntungan bagi Keluarga Gong kalian.
Ji Ada, kamu bicara apa?
Jangan terlalu menindas orang di sini!
Minggir!
Kemari!
Tuan.
Tuan, tidak apa-apa?
- Cepat pergi!
- Ayo cepat pergi!
Ayo cepat pergi!
Ayo pergi!
Tidak apa-apa, 'kan?
Tidak apa-apa.
Ternyata Tuan dan Nona Penangkap Sakti,
kita bertemu lagi.
Jika tadi Tuan tidak turun tangan,
hampir saja terjadi bencana besar.
Kamu juga tahu akan menyebabkan bencana?
Lalu, kenapa masih
menuntun binatang ini keluar
untuk pamer di jalanan?
Apa tidak takut melukai orang?
Perkataan Tuan ini,
aku sama sekali tidak berani setuju.
Meskipun Heisibao ini buas,
tapi ia sangatlah pintar.
Sama sekali tidak akan menggigit
orang sembarangan.
Tadi, Tuan dan Nona juga sudah lihat.
Kalau bukan karena Ji Ada itu
memprovokasi Keluarga Gong kami duluan
hingga Heisibao ingin
menyelamatkan majikannya,
mana mungkin berinisiatif menyerang?
Benar, 'kan, Tuan dan Nona?
Kalau begitu, Heisibao ini
memang seekor anjing yang bagus.
Apa kalau majikannya
menyuruhnya menggigit seseorang,
ia akan langsung menghancurkan
tenggorokan orang itu?
Nona,
kata-kata ini tidak boleh
dijadikan lelucon.
Menghancurkan tenggorokan apanya?
Itu semua adalah rumor yang tak berdasar,
sama sekali tidak ada hal seperti itu.
Hari ini, di Sungai Yan
ditemukan mayat mengambang
dengan tenggorokan hancur.
Pengurus Reda.
Tolong kembalilah ke kediaman sebentar,
dan katakan bahwa
Biro Penangkap Sakti mengundang
Tuan Gong Sihai
ke kantor pemerintahan
untuk mengenali mayat itu.
[Memeriksa Tulang demi Mencari Ibu,
Bersimpati pada Gadis Yatim]
Siluman berbulu hijau.
Meng Rui,
hati-hati.
Serangga Chiying!
Ternyata seorang bocah ingusan.
Serangga Chiying.
Jangan bergerak.
Sepertinya,
memang seperti yang dikatakan Lao Sitou,
ini adalah kunang-kunang.
Bocah tengik.
Kamu cukup pintar juga.
Tahu menggunakan kunang-kunang
sebagai penerangan
saat mencari sesuatu.
Aku tebak,
siluman berbulu hijau
yang dibicarakan orang-orang itu
adalah kamu, 'kan?
Tadi,
kenapa kamu menggali tulang belulang itu?
Apa yang sedang kamu cari?
Siapa namamu?
Xia...
[Xia Jiuying]
Jiu...
ying.
Saudara-saudara sekalian,
jangan panik.
Silakan maju
[Kantor Kabupaten Mingling]
untuk mengenali pakaian
yang dikenakan korban.
Jika ada yang mengenali orang ini
atau bisa memberikan sedikit petunjuk,
kantor kabupaten akan memberikan hadiah.
[Bos Pengangkutan Kapal Keluarga Gong,
Gong Sihai]
[Kantor Kabupaten Mingling]
Aku, Gong Sihai, datang terlambat.
Mohon Tuan dan Nona memaafkanku.
Beliau ini Kepala Keluarga Gong,
Gong Sihai.
Orang-orang di dunia persilatan
menyebutnya Tuan Keempat Gong.
Beliau ini Nona Penangkap Shuang.
Beliau ini Tuan Penangkap Tie.
Hormat pada Nona Penangkap Shuang
dan Tuan Penangkap Tie.
Tuan Keempat Gong,
tolong Anda lihat baik-baik,
apa Anda mengenali orang ini?
Tidak kenal.
Wajah mayat ini sudah hancur lebur.
Tuan Keempat Gong
ternyata bisa langsung tahu
kalau tidak mengenalinya.
Justru karena tidak bisa dikenali,
makanya aku bilang tidak kenal.
Jika itu orang yang dikenal,
meskipun wajahnya hancur lebur,
pasti tetap bisa dikenali.
Nona Penangkap Shuang.
Kata-kata ini sepertinya
ada maksudnya, ya.
Jika tebakanku tidak salah,
orang ini
pasti mati akibat digigit, 'kan?
Hari ini sejak Reda
kembali dari dermaga
dan mengatakan bahwa kalian berdua
mengundangku ke kantor pemerintahan
untuk mengenali mayat,
aku sudah tahu.
Mungkin karena
kemunculan Heisibao ini,
kalian berdua telah menganggapku
sebagai tersangka.
Nyawa manusia sangat penting,
mana boleh ada kelalaian?
Saat ini kasusnya belum terpecahkan,
jadi sebelum menemukan pembunuh aslinya,
siapa pun bisa dicurigai.
Kalau begitu, aku juga harus
membela diriku sendiri.
Heisibao ini
aku pelihara untuk menjaga rumah.
Biasanya aku jarang membawanya keluar.
Aku juga tidak mungkin melepaskannya
untuk melukai orang.
Insiden di dermaga hari ini,
seperti yang kalian berdua lihat,
itu murni sebuah kecelakaan saja.
Tuan Keempat Gong,
jangan terpancing emosi.
Kami pun tidak bilang itu perbuatan Anda.
Karena tidak mengenalinya,
maka sudah tidak ada masalah lagi.
Silakan pulang.
Kalau begitu, aku pamit.
Silakan.
Ada orang datang dari Kota Tianhuang.
Situasi saat ini sedang tidak aman.
Cepat cari dan bawa pulang
Tuan Muda Kecil.
Baik.
[Kantor Kabupaten Mingling]
Tuan Situ.
Tolong bawa mayatnya ke kamar mayat,
dan jaga dengan baik.
Aku masih harus melanjutkan autopsi.
Baik.
Lai.
Baik!
Ayo angkat.
[Kantor Kabupaten Mingling]
Bubar, bubar!
Semuanya bubar!
Kamu pun memperhatikannya, ya?
Dia berdiri di barisan paling belakang,
tapi tidak tahan untuk mengintip ke dalam.
Bahkan langkahnya saat pergi pun
lebih cepat dari orang lain.
Dia pasti mengenali korban itu.
Tadi,
kamu memperhatikan telinganya, tidak?
Telinga kembang kol?
Benar.
Sama persis dengan mayat di Sungai Yan.
Aku sangat familier
dengan telinga semacam ini.
Kalau bukan
petarung yang sudah berlatih
selama sepuluh atau dua puluh tahun,
telinganya tidak akan jadi seperti ini.
Kalau begitu,
korban pun pasti ahli
dalam gulat.
[Kantor Kabupaten Mingling]
Di antara kedua orang ini
pasti ada semacam hubungan.
Makan ini.
Makanlah.
Mulai sekarang, jangan lagi
memungut makanan kotor di tanah
untuk dimakan.
Xia Jiuying.
Aku sedang bertanya
di mana rumahmu,
tapi kamu malah membawaku
datang ke Toko Beras Keluarga Ji.
Kamu orangnya Keluarga Ji?
Kalau begitu, aku tanya padamu,
apa Keluarga Ji memelihara anjing?
Sebenarnya pelihara atau tidak?
Dasar anak ini.
Aku sudah mencari tahu.
Semua orang di sekitar sini
mengenali anak ini.
Katanya dia budak di Kediaman Ji.
Dia itu anak perempuan.
Rambutnya acak-acakan
dan wajahnya kotor,
makan dengan lahap,
dan berpakaian compang-camping.
Sekilas saja sudah terlihat bahwa
dia tidak diperlakukan dengan baik
di Kediaman Ji.
Meng Rui.
Lihatlah bekas luka di lehernya itu.
Mirip seperti
rantai anjing, tidak?
Aku sudah kenyang.
Aku pergi dulu.
Xia Jiuying.
Berdirilah yang benar.
Dengarkan aku.
Meski kamu budak di Kediaman Ji,
tapi jika suatu hari nanti,
Ji Ada tidak baik terhadapmu,
atau
dia berani memukulmu,
kamu tidak perlu kembali ke sana.
Tidak!
Aku harus kembali!
Dasar anak ini.
[Toko Beras]
Sejak tadi,
kamu terus mengamati toko beras ini.
Apa ada petunjuk?
Sejak kita tiba di sini,
total ada 27 orang
yang masuk ke toko beras ini.
Tapi, yang keluar
hanya 5 atau 6 orang.
[Toko Beras]
Entah mereka beli beras atau tidak,
mereka pasti akan keluar.
Lalu, ke mana perginya
20 orang sisanya?
Tidak mungkin menghilang
begitu saja, 'kan?
Jadi,
di dalam toko beras ini
pasti ada misteri lain.
Kalau begitu, mari kita lihat,
kualitas beras Keluarga Ji ini
sebagus apa.
Sebelum pergi,
kita harus berdandan sedikit.
Beras emas, beras perak, beras mutiara.
Semuanya bilang,
di karung beras Keluarga Ji ini
ada harta karun langka.
Hari ini,
aku
mau cuci mata di sini!
Rui.
Pergi panggilkan pengurusnya.
Aku
mau menghamburkan uang di sini hari ini
untuk bermain sesuatu yang lebih seru.
Pengurus.
Aku datang!
Dua Tuan Muda,
mau beli apa?
Itu tergantung pada
apa yang kalian jual di sini.
[Bahan Pangan]
Tuan Muda bercanda.
Ini adalah toko beras,
tentu saja yang kami jual adalah beras.
Beras itu bagus.
Pada zaman dulu, ada istilah
tentang mimpi indah sesaat.
Hari ini,
aku ingin
mimpi menikmati hidup
sepuasnya sekali lagi.
Aku mau beli yang itu.
Yang itu yang mana?
Ya yang itu.
Jujur saja pada Pengurus,
aku dan Rui
kali ini khusus datang
karena sudah mendengar
reputasi tempat ini.
Oh, yang itu, ya.
Tuan Muda.
Anda sudah datang ke tempat yang tepat.
Silakan ikut aku.
Ikut aku.
Ayo pergi, Rui.
Silakan.
Aku jelas-jelas melihatnya
datang ke arah ini.
Yan, Nona Bai,
kalian berdua juga
datang ke sini hari ini
untuk menghabiskan uang?
[Bahan Pangan]
Kudengar
Bos Li datang,
jadi kami pikir
ingin ikut meramaikan suasana.
Benar.
Aku dengar apa kata adikku.
Kalian datang di waktu yang tepat.
Hari ini,
semua pengeluaran
biar aku yang bayar!
Semuanya,
silakan masuk.
Tak disangka, ya,
di belakang toko beras ini
ada tempat yang sangat luar biasa.
Akhirnya mulai terasa seperti
kasus besar yang menggemparkan.
Ayo! Cepat bertaruh! 100!
Jangan ubah taruhan lagi!
Kelihatannya,
ini adalah rumah judi
pertarungan tinju ilegal.
Kalau begitu, ayo kita berpencar
untuk melihat
apa ada kegiatan ilegal lainnya.
Pukul!
Ayo!
- Hebat!
- Hajar dia!
Cepat!
Itu orang
yang aku dan Zhenzhu ikuti
dari kantor pemerintahan.
Kelihatannya korban dari
kasus mayat mengambang Sungai Yan
juga pernah bertanding ilegal di sini.
Lebih keras lagi!
Maju!
Aku mau mencari ibuku!
- Aku mau mencari ibuku!
- Jiuying.
Ini aku, Gong Le.
[Tuan Muda Keluarga Gong, Gong Le]
Siapa itu?
Siapa yang main anjing di sini?
Huang Mazi sudah mau datang.
Siapa itu? Siapa di belakang sana?
Kemari, Jiuying!
- Tidak mau pergi.
- Ayo.
Anak baik.
Ayo pergi!
Jalan!
Pukul dia!
Maju!
Masih tidak mau makan?
Kamu jadi manja, ya.
Tuan!
Jalan!
Gadis ini kembali sendiri.
Jangan ganggu aku di sini.
Seret dia pergi,
lalu cambuk dan biarkan kelaparan
selama 3 hari.
Kalau dia kabur lagi,
patahkan saja salah satu kakinya.
Coba saja kamu kabur lagi!
Tuan,
apa Anda masih memikirkan
tentang masalah Heisibao?
Akhir-akhir ini selalu saja sial.
Hal-hal yang buruk
datang silih berganti.
- Hebat!
- Menang!
Menang!
Sekali lagi!
Bagaimana?
Dasar tidak berguna!
Lihatlah dirimu!
Membuatku kalah saja!
Air tajin?
Kain yang dicelupkan ke air tajin,
setelah dikeringkan dan mengeras
akan menjadi sangat keras.
Jika melilitkannya di tangan
bisa melindungi diri,
dan kekuatan pukulannya
akan berlipat ganda.
Oh, ternyata begitu.
Bagus, dia menang!
Masih berlaku, tidak?
Zheshan!
Suruh Zheshan keluar bertanding!
Di mana Zheshan?
Sudah ketemu, belum?
Belum.
Tuan,
saat ini dari antara petarung kita,
selain Zheshan,
hanya Tiesha saja yang lumayan.
Sisanya,
sungguh tidak banyak yang bisa bertarung.
Arena ini
makin lama makin
tidak menarik untuk ditonton.
Kelak,
takutnya orang yang bertaruh
akan berkurang.
Meski penjudi suka berjudi,
tapi mereka tidak bodoh.
Kalau tidak ada sesuatu yang baru,
maka ingin memenangkan
semua uang yang ada di tangan mereka itu
tidaklah mudah.
Di mana Zheshan?
Saudara,
siapa Zheshan yang kalian maksud?
Kamu bahkan tidak tahu dia?
Dia itu petarung nomor satu Keluarga Ji,
sangat kejam dan bengis.
Menang 9 kali dari 10 pertandingan!
Zheshan ini
sudah lama tidak muncul, ya?
Betul sekali.
Membuatku
kalah taruhan selama setengah bulan!
Suruh Zheshan keluar!
Zheshan!
Keluarlah!
Menurutku,
mayat yang mengambang itu
kemungkinan besar adalah Zheshan.
Menurut kalian,
mungkinkah
Zheshan itu dibiarkan
digigit anjing Keluarga Ji
sampai mati?
Meski Keluarga Ji memelihara anjing,
tapi tidak akan melepas anjingnya
untuk melukai orang,
apalagi membunuh
petarung mereka sendiri.
Menurutku, itu tidak mungkin.
Bagaimana aku bisa melupakanmu, ya?
Shui!
Kirim Xia Jiuying tampil ke arena!
Tuan,
apa gadis ini bisa?
Jangan lupa,
sejak usia 7 tahun,
dia sudah berebut makanan
dengan anjing liar.
dan di usia 9 tahun sudah mampu membunuh
seekor pemimpin serigala.
Menang atau kalah itu tidaklah penting.
Yang penting adalah,
harus membuka mata
orang-orang di bawah sana.
Kalau tidak,
mereka akan berpikir
Keluarga Ji kita tidak punya orang lagi.
Baik!
Ayo!
Jalan!
Xia Jiuying?
Siapa?
Aku dan Meng Rui
bertemu dengannya di Makam Hutan Mayat.
Siluman berbulu hijau
yang Situ Bo ceritakan itu
sepertinya adalah dia.
Ayo, kita pergi melihatnya.
Siapa dia?
Aku sedang bertanya padamu!
Apa kamu bercanda?
Menyuruh anak sekecil ini melawanku?
Beri dia pelajaran dengan keras!
Mau bertanding, tidak?
Baik.
Pukul!
Cepat pukul dia sampai mati!
[Kecil]
Ayo! Pasang taruhan kalian!
[Xia Jiuying]
Xia Jiuying atau Tiesha?
Jangan ubah taruhan lagi!
Ayo! Cepatlah!
[Xia Jiuying]
Tiesha!
Pasang taruhan pada Tiesha!
Cepat beri uangnya!
Anak serigala.
Kali ini aku bisa
menang besar atau tidak
semuanya bergantung padamu.